# JSONS. Конфиг

> Данный раздел описывает параметры конфигурации для виджета и предоставляет информацию о его модулях, интеграции с API, локализации, стилизации и переменных.

### Содержание

Конфиг:

[//]: # (- **"step_by_step"**.)
- **"modules"**.
- **"apiBaseUrl"**.
- **"localization"**.
- **"styles"**.
- **"variables"**.

Конфигурация виджета определяется с использованием JSON-объекта. Ниже приведен пример конфигурационного объекта с пояснениями для каждого раздела.

```
{
    "config": {
        "modules": [
            {
                "name": "datepicker",
                "enable": true,
                "config": {
                    "locales": {
                        "relations": {
                            "ua": "uk",
                            "fr": "fr"
                        }
                    },
                    "forEachField": {
                        "format": "mm/dd/yyyy",
                        "autohide": true,
                        "todayHighlight": true
                    }
                }
            },
            // ... Другие модули ...
        ],
        "apiBaseUrl": "http://localhost:8081/api/",
        "localization": {
            "defaultLang": "en",
            "availableLangs": ["en", "fr", "ua", "ru"]
        },
        "styles": {
            "value": [
                "form-widget-g .fieldset-title p { margin-bottom: 20px; }",
                // ... Другие стили ...
            ]
        },
        "variables": {
            "selectorCountryList": {
                "AL": "#Alabama",
                // ... Другие сопоставления переменных ...
            }
        }
    }
}
```

[//]: # (### Ключ "step_by_step" )

[//]: # ()
[//]: # (Свойство step_by_step определяет поведение режима "Шаг за Шагом" виджета. Оно может принимать следующие значения:)

[//]: # ()
[//]: # (- **"strict"**: Пользователи должны завершить шаги в порядке перед переходом к следующему шагу.)

[//]: # (- **"non-strict"**: Пользователи могут свободно перемещаться между шагами.)

### Ключ "modules" 

Массив modules содержит определения различных модулей внутри виджета. Каждый модуль имеет следующие свойства:

- **"name"**: Название модуля.
- **"enable"**: Включен ли модуль (**"true"**) или выключен (**"false"**).
- **"config"**: Параметры конфигурации, специфичные для модуля.

### Ключ "apiBaseUrl" 

Свойство **"apiBaseUrl"** определяет базовый URL для интеграции с API. Все запросы к API из виджета будут выполняться относительно этого URL.

### Ключ "localization" 

Раздел **"localization"** определяет настройки для локализации и языковые параметры. В нем указываются:

- **"defaultLang"**: Язык по умолчанию для виджета.
- **"availableLangs"**: Массив доступных языков для виджета.

### Ключ "styles"

Раздел **"styles"** позволяет определить пользовательские стили CSS, которые будут применяться к виджету. Массив **"value"** содержит строки правил CSS.

### Ключ "variables"

Раздел **"variables"** предоставляет возможность определения переменных, используемых внутри виджета. Например, `selectorCountryList` сопоставляет коды стран с соответствующими селекторами HTML.

Путем настройки объекта **"config"** вы можете настроить поведение, внешний вид и интеграцию виджета в соответствии с потребностями вашего приложения. Для получения более подробной информации о каждом модуле и его конкретной конфигурации обратитесь к соответствующему разделу данной документации.