# Введение

### Форма состоит из трёх частей:
* jsons: схема(конструктор) и локали(мультиязычность);
* player - сборщик формы
* loader - загрузчик данных из jsons в player


1. Что за продукт? 
Данный продукт позволяет пользователю собирать форму согласно своим требованиям и ожиданиям. ФормБилдер содержит(!!!!!скрины): input(текст, почта, пароль, дата), textarea, radio button, checkbox, selector, button submit. Элементы можно группировать и связывать друг с другом.  

2. Какую возможность даёт данный продукт, в чем преимущества?
Данный продукт позволяет собирать легкую формы разной сложности с нужными полями быстро и без существенных и внушительных трудозатрат и времени. Кроме быстроты сборки формы следует обратить внимание, что размер файла будет мал.

3. Как создать форму?
Форма представляет собой виджет, который собирается в отдельную папку (!!!!!скрин), Структура формы собирается с помощью простой схемы в легковесном JSON файле, который импортируется в виджет и с помощью "сборщика"(запуска простых команд разработчика) на выходе клиент получает папку со всеми необходимыми файлами, которые остается лишь имплементировать в нужную часть вашего сайта.  

4. Как стилизовать форму?
Конечно есть возможность изменять стилистику формы, для этого существует блок в разделе конфига, где вы можете прописывать стили для все формы. Так же вы можете задавать цвет темы для формы через атрибут `data-theme` согласно примера: `<form-widget-g data-theme="dark" />` и в конфиге стилей манипулируйте цветовой гаммой как вам угодно.

5. Как локализовать форму?
Для интернациолизации разработан locales.json, где вы можете прописывать по простой схеме переводы для каждого текстового узла формы через атрибут `data-language` согласно примера: `<form-widget-g data-language="en" />`.

6. Как имплементировать форму в проект?

