# Textarea

> Компонент **"Textarea"** предоставляет пользователю возможность ввода многострочного текста. В данном разделе описывается использование этого компонента с настройками высоты, паттерном, валидацией и текстовыми параметрами.

### Компонент "Textarea" для ввода многострочного текста

Пример конфигурации компонента "Textarea" для ввода многострочного текста:

```json
{
  "common": {
    "type": "Textarea",
    "model": "description"
  },
  "custom": {
    "rows": 5,
    "pattern": "/^.{0,320}$/i"
  },
  "text": {
    "label": "#Описание"
  },
  "validation": {
    "required": true,
    "texts": {
      "required": "#Обязательное поле"
    }
  }
}
```

### Описание параметров компонента "Textarea"

- **"type"**: **"Textarea"**: Указывает тип компонента как **"Textarea"**, который предназначен для ввода многострочного текста.
- **"model"**: **"description"**: Связывает компонент с моделью данных.

### Опция "custom"

- **"rows"**: **5**: Устанавливает количество видимых строк в текстовом поле для ввода.
- **"pattern"**: **"/^.{0,320}$/i"**: Устанавливает паттерн для текстового ввода. В данном случае, ограничение до **320** символов.

### Опция "text"

- **"label"**: **"#Описание"**: Отображает метку рядом с текстовым полем ввода.

### Опция "validation"

- **"required"**: **true**: Задает обязательное поле для ввода.

### Текстовые параметры валидации

- **"required"**: **"errors.required"**: Пользовательское сообщение об ошибке для обязательного поля.

Компонент **"Textarea"** с настройками для ввода многострочного текста обеспечивает возможность пользователям вводить описания, комментарии и другие текстовые данные. Ограничение длины, текстовые параметры валидации и метка улучшают опыт использования данного компонента.