# Конфигурация локализации

> Размещен в корне `config`.

Для обеспечения поддержки многоязычности в вашем проекте, вы можете использовать настройки локализации в разделе **config** вашего приложения. Это позволит вам легко управлять доступными языками и настройками по умолчанию.


### Пример настроек локализации

Приведенный ниже пример показывает, как настроить параметры локализации в вашем файле конфигурации:

```json
{
    "config": {
        "localization": {
          "defaultLang": "en",
          "availableLangs": ["en", "fr", "ua", "ru"]
        },
    }
}
```

### Описание параметров

- **"defaultLang"**: Этот параметр определяет язык, который будет использоваться по умолчанию, если язык пользователя не доступен или не выбран. В данном примере он установлен как **"en"** (английский).
- **"availableLangs"**: Этот параметр определяет список доступных языков для локализации. Вы можете указать здесь любые поддерживаемые языки. В данном примере перечислены языки **"en"** (английский), **"fr"** (французский), **"ua"** (украинский) и **"ru"** (русский).

### Формат файла с переводами

Для организации локализованных текстов в вашем приложении, вы можете использовать структуру файла с переводами, аналогичную следующей:

```json
{
	"en": {
		"app-title": "Заголовок приложения на английском",
		"dir": {
			"text": "Текст на английском"
		}
	},
	"fr": {
		"app-title": "Заголовок приложения на французском",
		"dir": {
			"text": "Текст на французском"
		}
	}
}
```

### Формат ключей

Ключи представляют собой путь к локализованным строкам в файле. Каждый ключ отражает структуру объектов и вложенных объектов в файле локалей. Для указания вложенности используется точка между ключами.

Примеры ключей:

- **"app-title"**: Этот ключ указывает на строку **"Заголовок приложения"** в объекте языка.
- **"dir.text"**: Этот ключ указывает на строку **"Текст"** во вложенном объекте **"dir"**.


### Использование символа `#`

Для описания локализованных текстов, вы можете использовать символ **`#`**, чтобы указать отсутствие перевода для определенного текста. Если символа **`#`** нет, вы можете использовать ключ в формате: `"someKey": "пример текста"` и это означает что для ключа **"someKey"** будет сделан перевод на какой-то язык( внашем случае для русского языка).

Пример:

- **"app-title": "Заголовок приложения"** - это пример локализованной строки с использованием ключа **"app-title"** без **`#`**.
- **"#app-title": "Этот ключ используется для указания заголовка приложения"** - это пример локализованной строки с **`#`**, который будет проигнорирован при обработке.

Используя данный подход, вы сможете легко организовать и управлять переводами для разных языков в вашем проекте.
