# Selector

> Компонент **"Selector"** предоставляет пользователю возможность выбора опции из предопределенного списка. В данном разделе описывается использование этого компонента с настройками опций, валидацией и текстовыми параметрами.

### Компонент "Selector" для выбора опции

Пример конфигурации компонента "Selector" для выбора опции:

```json
{
    "common": {
        "type": "Selector",
        "model": "typeOfOption"
    },
    "custom": {
        "options": {
            "Option1": "#Опция1",
            "Option2": "#Опция2",
            "Option3": "#Опция3",
            "Other": "#Другие"
        },
        "defaultText": "#Выберите опцию"
    },
    "validation": {
        "required": true,
        "requiredOnlyIfVisible": true,
        "texts": {
            "required": "#Обязательное поле"
        }
    },
    "text": {
        "label": "#Выбор опции обязателен *"
    }
}
```

### Описание параметров компонента "Selector"

- **"type"**: **"Selector"**: Указывает тип компонента как **"Selector"**, который предназначен для выбора опции из списка.
- **"model"**: **"typeOfOption"**: Связывает компонент с моделью данных.

### Опция "custom"

- **"options"**: Позволяет определить список доступных опций с их значениями и текстами для отображения.
- **"defaultText"**: **"#Выберите опцию"**: Задает текст для дефолтного значения (по умолчанию) в выпадающем списке.

### Опция "validation"

- **"required"**: **true**: Задает обязательное поле для выбора.
- **"requiredOnlyIfVisible"**: **true**: Задает обязательное поле только если компонент видим (не скрыт).

### Опция "text"

- **"label"**: **"#Выбор опции обязателен *"**: Отображает метку рядом с выпадающим списком.

###Использование переменных для опций

В компоненте **"Selector"** возможно использовать переменные для определения списка опций. Для этого необходимо использовать следующий формат:

```json
"options": "$:variableName"
```

В конфиге, где определены переменные, можно указать соответствующий список опций для переменной. Например:

```json
{
  "config": {
    "variables": {
      "selectorList": {
        "Op1": "Option1",
        "Op2": "Option2",
        "Op3": "Option3"
      }
    }
  }
}
```

Компонент **"Selector"** с настройками для выбора опции из предопределенного списка обеспечивает удобный интерфейс для пользователя. Опции могут быть определены непосредственно в компоненте или с использованием переменных для более гибкой настройки.