# InputEmail

> Компонент "InputEmail" предоставляет возможность ввода адреса электронной почты. В данном разделе описывается использование этого компонента с валидацией и текстовыми параметрами.

### Компонент "InputEmail" для ввода адреса электронной почты

Пример конфигурации компонента "InputEmail" для ввода адреса электронной почты:

```json
{
  "common": {
    "type": "InputEmail",
    "model": "email",
    "enable": true
  },
  "validation": {
    "required": true,
    "pattern": "/^[a-zA-Z0-9_.+-]+@[a-zA-Z0-9-]+.[a-zA-Z0-9-.]+$/",
    "texts": {
      "required": "#Обязательное поле",
      "pattern": "#Пожалуйсто, введите корректный email"
    }
  },
  "text": {
    "placeholder": "#name@company.com",
    "label": "#E-mail адрес"
  }
}

```

### Описание параметров компонента "InputEmail"

- **"type"**: **"InputEmail"**: Указывает тип компонента как **"InputEmail"**, который предназначен для ввода адреса электронной почты.
- **"model"**: **"email"**: Связывает компонент с моделью данных.
- **"enable"**: **true**: Активирует компонент для использования.

### Опция "validation"

- **"required"**: **true**: Задает обязательное поле для ввода.
- **"pattern"**: **"/^[a-zA-Z0-9_.+-]+@[a-zA-Z0-9-]+.[a-zA-Z0-9-.]+$/"**: Устанавливает паттерн для ввода адреса электронной почты. Этот паттерн проверяет, что введенный текст соответствует формату email.

### Опция "text"

- **"placeholder"**: **"#name@company.com"**: Показывает пример формата ввода адреса электронной почты в поле ввода.
- **"label"**: **"#E-mail адрес"**: Отображает метку рядом с полем ввода.

### Текстовые параметры валидации

- **"required"**: **"#Обязательное поле"**: Пользовательское сообщение об ошибке для обязательного поля.
- **"pattern"**: **"#Пожалуйсто, введите корректный email"**: Сообщение об ошибке, которое отображается, если введенный адрес электронной почты не соответствует заданному паттерну.

<iframe  frameborder="0"
style=" width: 100%; height: 330px; max-width: 1000px;" src="https://docks-demo.netlify.app/examples/InputEmail/inputEmail.html">
</iframe>

Компонент **"InputEmail"** с настройками для ввода адреса электронной почты обеспечивает корректное взаимодействие пользователя с формой. Валидация и текстовые параметры помогают уведомить пользователя о корректности ввода адреса электронной почты.