# Radiobuttons

> Радиокнопка с пользовательскими действиями - это элемент пользовательского интерфейса, который позволяет пользователю выбрать один из вариантов и выполнить определенное действие в зависимости от выбора. Данная радиокнопка поддерживает различные типы действий, такие как отображение или скрытие контейнера, добавление или удаление класса, а также активацию или деактивацию элемента.

### Использование

Для использования радиокнопки с пользовательскими действиями, следуйте предоставленному примеру конфигурации:

``` json
{
  "common": {
    "type": "Radiobuttons",
    "model": "Test",
    "class": {
      "container": "--radio-space-evenly"
    }
  },
  "custom": {
	"defaultValue": "yes",
	"options": [
      {
        "value": "yes",
        "text": "#Yes",
        "action": {
          "type": "SHOW_CONTAINER",
          "nextSibling": 1
        }
      },
      {
        "value": "no",
        "text": "#No",
        "action": {
          "type": "HIDE_CONTAINER",
          "nextSibling": 1
        }
      }
	]
  },
  "validation": {
    "required": true
  }
}
```

### Опции

- **"type"**: **"Radiobuttons"** - обязательный параметр для радиокнопки.
- **"model"**: Уникальный идентификатор. Строка.
- **"class"**: Блок для назначения индивидуального названия класса.
- **"container"**: Назначение класса **"my-class"**. К данному классу `my-class` вы можете применить необходимые действия на ваше усмотрение. Строка.
- **"defaultValue"**: Значение по умолчанию для радиокнопки.
- **"options"**: Список доступных вариантов для радиокнопки.
  - **"value"**: Значение, связанное с вариантом.
  - **"text"**: Текст, который будет отображаться рядом с вариантом.
  - **"action"**: Действие, которое будет выполнено при выборе варианта.
    - **"type"**: Тип действия. Возможные значения: **"SHOW_CONTAINER"**, **"HIDE_CONTAINER"**, а также другие типы действий, которые могут быть добавлены в будущем.
    - **"nextSibling"**: Индекс следующего элемента-контейнера, к которому будет применено действие. Это позволяет указать контейнер, который будет влиять на основе позиции текущего элемента. 
- **"validation"**: Необязательнеый параметр, указывающий на валидацию.
  - **"required"**: Указатель обязательства. Может быть `true` или `false`. Влияет на сохранение данных, т.е. если будет значение `true` и пользователь получит ошибку, если проигнорирует заполнение данного блока радиокнопок в форме.

### Относительные элементы

Если радиокнопка находится в блоке **"multi"** и вы хотите, чтобы действие было применено к элементу относительно текущего элемента, вы можете использовать следующие ключи:

- **"nextSibling"**(число): Выбирает ближайший соседний элемент с определенным отступом от текущего элемента.
- **"previousSibling"** (число): Выбирает ближайший предыдущий элемент с определенным отступом от текущего элемента.

Значения от 1 до 3 используются для выбора ближайшего (1) до дальнего (3) соседнего элемента.

## Примеры

### Пример 1: Отображение контейнера

При выборе варианта **"Yes"** будет отображен контейнер с идентификатором `#container-id`

### Пример 2: Скрытие контейнера

При выборе варианта **"No"** будет скрыт контейнер с классом `.container-class`.

Радиокнопка с пользовательскими действиями предоставляет удобный способ создания интерактивных элементов пользовательского интерфейса. С использованием различных типов действий и селекторов контейнеров, вы можете легко управлять отображением, скрытием и другими аспектами взаимодействия с элементами страницы.