# InputText

> Компонент "InputText" предоставляет возможность ввода текстовой информации. В данном разделе описывается использование этого компонента для ввода текста с предварительным форматированием и валидацией.

### Компонент "InputText" 

Пример конфигурации компонента "InputText":

```json
{
  "common": {
    "type": "InputText",
    "model": "myNumber",
    "class": {
      "container": "col-12"
    }
  },
  "custom": {
    "mask": "###-##-####"
  },
  "validation": {
    "required": true,
    "pattern": "/^\\d{3}-\\d{2}-\\d{4}$/",
    "texts": {
      "required": "#Обязательное поле",
      "pattern": "#Пожалуйсто, введите корректный номер"
    }
  },
  "text": {
    "placeholder": "#123-45-6789",
    "label": "#Введите номер"
  }
}
```

### Описание параметров компонента "InputText"

- **"type"**: **"InputText"**: Указывает тип компонента как **"InputText"**, который предназначен для ввода текстовой информации.
- **"model"**: **"myNumber"**: Связывает компонент с моделью данных.
- **"class"**: **{ "container": "col-12" }**: Применяет классы для стилизации контейнера компонента.

### Опция "custom"

- **"mask"**(опционально): "###-##-####": Устанавливает маску для форматирования ввода социального страхового номера в виде "###-##-####". Знак "#" обозначает место для цифр.

> Как видно из примера выше данный инпут может содержать маску

### Опция "validation"

- **"required"**: **true**: Задает обязательное поле для ввода.
- **"pattern"**: **"/^\\d{3}-\\d{2}-\\d{4}$/"**: Устанавливает паттерн для ввода. В данном случае, проверяется формат социального страхового номера.

### Опция "text"

- **"placeholder"**: **"#123-45-6789"**: Показывает пример формата ввода социального страхового номера в поле ввода.
- **"label"**: **"#Введите номер"**: Отображает метку рядом с полем ввода.

### Текстовые параметры валидации

- **"required"**: **"#Обязательное поле"**: Пользовательское сообщение об ошибке для обязательного поля.
- **"pattern"**: **"#Пожалуйсто, введите корректный номер"**: Сообщение об ошибке, которое отображается, если введенный номер не соответствует заданному паттерну **"/^\\d{3}-\\d{2}-\\d{4}$/"** (данный паттерн прописан в качестве примера).

Компонент **"InputText"** с настройками для ввода текста/номера предоставляет пользователю возможность удобно и правильно вводить этот вид информации. Форматирование, маска и валидация помогают обеспечить корректность данных, введенных пользователем.