# Checkbox

> Компонент "Checkbox" предоставляет пользователю возможность выбора опции с помощью чекбокса. В данной документации описывается использование этого компонента с настройками и дополнительной функциональностью управления группой чекбоксов.

### Компонент "Checkbox" для выбора опции

Пример конфигурации компонента "Checkbox" для выбора опции:

```json
{
    "common": {
        "type": "Checkbox",
        "model": "myCheckbox",
        "class": {
            "container": "col-12",
            "element": "checkbox-only-one-active"
        }
    },
    "custom": {
        "bodyHTML": "#Выберите этот пункт",
        "actions": {
            "check": {
                "action": {
                    "type": "UNCHECK_ANOTHERS",
                    "container": ".checkbox-only-one-active"
                }
            }
        }
    }
}
```

### Описание параметров компонента "Checkbox"

- **"type"**: **"Checkbox"**: Указывает тип компонента как **"Checkbox"**, который предназначен для выбора опции с помощью чекбокса.
- **"model"**: **"myCheckbox"**: Связывает компонент с моделью данных.

### Опция "common"

- **"class"**: **{ "container": "col-12", "element": "checkbox-only-one-active" }**: Задает классы для стилизации компонента. Класс **"container"** задает класс для обертки компонента, а класс **"element"** указывает на принадлежность к определенной группе компонентов.

### Опция "custom"

- **"bodyHTML"**: **"#Выберите этот пункт"**: Отображает текст или HTML-код рядом с чекбоксом.
- **"actions"**: Позволяет определить дополнительные действия при выборе чекбокса.

### Опция "actions"

- **"check"**: Определяет действие при выборе чекбокса.
- **"type"**: **"UNCHECK_ANOTHERS"**: Указывает тип действия как **"UNCHECK_ANOTHERS"**, что означает снятие выбора с других чекбоксов в группе.
- **"container"**: **".checkbox-only-one-active"**: Задает CSS-селектор контейнера, содержащего чекбоксы, которые должны быть сняты с выбора.

Компонент **"Checkbox"** с управлением группой позволяет пользователю выбирать опцию с помощью чекбокса и при этом обеспечивает дополнительную функциональность для снятия выбора с других чекбоксов в группе. Это полезное решение для случаев, когда требуется выбирать только одну опцию из группы.
